#LyX 2.4 created this file. For more info see https://www.lyx.org/
\lyxformat 614
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children no
\language czech
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding auto
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_roman_osf false
\font_sans_osf false
\font_typewriter_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement class
\float_alignment class
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\use_lineno 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008080
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style german
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle plain
\tablestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\change_bars false
\postpone_fragile_content true
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\docbook_table_output 0
\docbook_mathml_prefix 1
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Hledání nejkratší cesty v bludišti
\end_layout

\begin_layout Section
Textový popis
\end_layout

\begin_layout Standard
Tento projekt se zabývá řešením (hledáním nejkratší cesty) a také základním generováním bludišť.
 Základním vstupem bude bludiště 
\begin_inset Formula $n\times n$
\end_inset

,
 přičemž vstup do bludiště bude vždy levý horní roh a výstup bude vždy pravý dolní roh.
 Z jedné buňky do druhé se lze dostat pouze přes společnou hranu (nikoliv přes roh).
 Cílem projektu je implementovat algoritmy pro načítání,
 hledání nejkratší cesty a generování bludiště.
\end_layout

\begin_layout Standard
Na začátku bude implementována funkce pro načítání bludiště z CSV souboru.
 Tato funkce bude umět načítat bludiště o libovolném rozměru 
\begin_inset Formula $n\times n$
\end_inset

 a uložit ho do paměti v podobě NumPy matice s True/False hodnotami (True = buňka je neprůchozí).
 Poté bude implementován algoritmus pro hledání nejkratší cesty.
 Poslední částí bude vytvoření generátoru bludiště za použití algoritmu pro hledání nejkratší cesty.
\end_layout

\begin_layout Standard
Výstup bude formou obrázku (černá = neprostupná část,
 bílá = průchozí,
 červená = nejkratší cesta).
\end_layout

\begin_layout Section
Funcionality
\end_layout

\begin_layout Itemize
Implementovat načítání bludiště z CSV souboru
\end_layout

\begin_layout Itemize
Implementovat algoritmus pro hledání nejkratší cesty (mezi levým horním rohem a pravým dolním rohem) za použití knihovny NumPy,
 který bude pracovat v následujících dvou krocích:
 
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
Sestavení incidenční matice 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Hledání nejkratší cesty pomocí Dijkstrova algoritmu
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Itemize
Zapsat bludiště a nalezenou cestu do černobílého obrázku,
 kde cesta bude vyznačena červeně 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Vytvořit funkci pro generování bludiště tak,
 aby mělo řešení (tj.
 aby existovala cesta mezi levým horním a pravým dolním rohem) 
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Itemize
funkce začne s nějakou šablonou (předdefinované v kódu) a poté bude zaplňovat bludiště v náhodných místech a kontrolovat,
 zda je stále průchozí
\end_layout

\begin_layout Itemize
šablon bude více (např.
 empty = volné bludiště,
 slalom = bariéry aby cesta musela minimálně mít tvar S,
 ...) - budou s obrázky ukázané v Readme
\end_layout

\end_deeper
\end_body
\end_document
